# LibraryProject -SpringBoot - Hibernate-DataJPA- PostgreSQL
Проект LibraryProject -SpringMVC-Hibernate-DataJPA- PostgreSQL переписан на  SpringBoot
Изменения: application.properties, удалена папка config с конфигурационными классами MySpringMVCDispatcherInitializer и SpringConfig

PostgreSQL:
name - postgres,
password - postgres,
порт 5432,
jdbc:postgresql://localhost:5432/library_db

Используемые технолоигии, фреймворки, библиотеки:
сборка Maven Java 17, Spring Boot
подключены стартеры:
Spring Web, Spring Data JPA, Postgresql Driver , Thymeleaf, Validation

Проект запускается через ТомКат 11 http://localhost:8080

Главная страница
--http://localhost:8080/people

Вывести список
--http://localhost:8080/people
--http://localhost:8080/books

Показать информацию по id
--http://localhost:8080/people/2
--http://localhost:8080/books/2

Создание нового
--http://localhost:8080/people/new
--http://localhost:8080/books/new

Редактирование
--http://localhost:8080/people/2/edit
--http://localhost:8080/books/2/edit


Доработка проекта
Пагинация
Метод index() в BooksController должен уметь принимать в адресной строке два ключа: page и books_per_page.
Первый ключ сообщает, какую страницу мы запрашиваем, а второй ключ сообщает, сколько книг должно быть на одной странице.
Нумерация страниц стартует с 0. Если в адресной строке не передаются эти ключи, то возвращаются как обычно все книги.
--Например (обычный запрос на http://localhost:8080/books):
выведет все книги
--Делаем запрос http://localhost:8080/books?page=1&books_per_page=3
Получаем:На каждую страницу приходится по 3 книги, мы просим вторую страницу

Сортировка
Метод index() в BooksController должен уметь принимать в адресной строке ключ sort_by_year.
Если он имеет значение true, то выдача должна быть отсортирована по году.
Если в адресной строке не передается этот ключ, то книги возвращаются в
обычном порядке.
Например:
---(обычный запрос на http://localhost:8080/books):
Получаем: неотсортированный список

---Делаем запрос http://localhost:8080/books?sort_by_year=true
Получаем: (Книги отсортированы по году)

//возможные варианты запроса:
//http://localhost:8080/books
//http://localhost:8080/books?sort_by_year=true
//http://localhost:8080/books?page=0&books_per_page=3
//http://localhost:8080/books?page=1&books_per_page=3&sort_by_year=true



Задача1: -ГОТОВО!
В местной библиотеке хотят перейти на цифровой учет книг. 
Вам необходимо реализовать веб-приложение для них. 
Библиотекари должны иметь возможность регистрировать читателей, выдавать им книги и освобождать книги (после того, как читатель возвращает книгу обратно в библиотеку).

Сущности:
Человек (поля: ФИО (UNIQUE), год рождения)
Книга (поля: название, автор, год)
Отношение между сущностями: Один ко Многим.
У человека может быть множество книг. Книга может принадлежать
только одному человеку.
В БД должно быть две таблицы - Person и Book. Для всех таблиц
настройте автоматическую генерацию id.
Для этого проекта создайте новую БД с названием project1.
-------------------------------------------------------------------------------------
Задача 2 - ГОТОВО!!!!!!!!!!!!

Переписать Проект 1 с использованием Hibernate и Spring Data JPA.
Не должно быть ни одного SQL запроса.
Должны быть реализованы сущности (@Entity) Книга и Человек, репозитории и сервисы.
PersonDAO и BookDAO должны быть пустыми и не должны использоваться, вся работа с БД через сервисы.

Функционал:
1) Страницы добавления, изменения и удаления человека.
2) Страницы добавления, изменения и удаления книги
3) Страница со списком всех людей (люди кликабельные - при клике осуществляется
переход на страницу человека).
4) Страница со списком всех книг (книги кликабельные - при клике осуществляется
переход на страницу книги).
5) Страница человека, на которой показаны значения его полей и список книг, которые он
взял. Если человек не взял ни одной книги, вместо списка должен быть текст "Человек
пока не взял ни одной книги".
6) Страница книги, на которой показаны значения полей этой книги и имя человека,
который взял эту книгу. Если эта книга не была никем взята, должен быть текст "Эта
книга свободна".
7) На странице книги, если книга взята человеком, рядом с его именем должна быть кнопка
"Освободить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем тогда, когда читатель
возвращает эту книгу обратно в библиотеку. После нажатия на эту кнопку книга снова
становится свободно и пропадает из списка книг человека.
8) На странице книги, если книга свободна, должен быть выпадающий список (<select>)
со всеми людьми и кнопка "Назначить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем
тогда, когда читатель хочет забрать эту книгу домой. После нажатия на эту кнопку, книга
должна начать принадлежать выбранному человеку и должна появится в его списке
книг.
9) Все поля  валидируются - с помощью @Valid и Spring Validator, если это
требуется.
Новый функционал :
10) Добавлена пагинация для книг.
    Книг может быть много и они могут не помещаться на одной странице в браузере. 
    Чтобы решить эту проблему, метод контроллера умеет  выдавать не только все книги разом, но и разбивать выдачу на страницы.  
11) Добавлена сортировка книг по году. 
    Метод контроллера умеет выдавать книги в отсортированном порядке.
12) Создана страница поиска книг. 
    Вводим в поле на странице начальные буквы  названия книги, получаем полное название книги и имя автора. 
   Также, если  книга сейчас находится у кого-то, получаем имя этого человека.
13) Добавлена автоматическая проверка на то, что человек просрочил возврат
   книги. Подсвечиваем красным на странице, если просрочена



Рекомендации:

Страница поиска
/books/search
• На странице поиска должна выдаваться найденная книга и
текущий хозяин книги, если он есть. Если такой книги не было
найдено, то должно выдаваться сообщение о том, что "Книг не
найдено"
• Поиск должен производиться по начальным буквам названия
книги (с помощью JPA репозитория)
• Подумайте, как передавать текст поискового запроса с формы в
метод контроллера (например, с помощью аннотации
@RequestParam)
• Подумайте, какие методы контроллера вам необходимо
реализовать для этого функционала.

Проверка просрочки книги
/people/id
• При взятии книги человеком, должно сохраняться текущее точное время. Вы
должны изменить таблицу и сущность, чтобы сохранять время. Где создать
новое поле и колонку остается на ваше усмотрение. Подумайте, как лучше.
• Вся логика по определению просрочки не должна лежать в контроллере, или что
еще хуже, в представлении. Вся логика лежит в сервисе, а на представление
отправляется только одно булево значение - просрочена книга (True) или не
просрочена (False).
• Подумайте, где хранить и как отправлять булево значение на представление.
Возможно, здесь придется кстати аннотация @Transient?
• Изучите атрибут th:style в Thymeleaf, который позволяет динамически
изменять стиль на основании условия (понадобится для того, чтобы красить
красным цветом просроченные книги). Можно реализовать и без th:style,
любой способ подойдет.
• Для того, чтобы проверить, что все работает, вручную положите в таблицу
значение времени, которое было раньше, чем 10 дней назад.
• Изучите, как в PostgreSQL класть в таблицу значение в колонку типа timestamp
• Логика определения просрочки остается на ваше усмотрение. Можно
реализовать как угодно. Главное, чтобы работало.